git add <tên tệp>: Thêm tệp vào vùng chờ (staging area). hoac git add . cho tất cả
git commit -m "<nội dung commit>": Tạo một commit với nội dung đã chỉ định.
git push origin <tên nhánh>: Đẩy các commit lên nhánh trên máy chủ từ xa (remote repository). Lưu ý rằng bạn cần phải đã thiết lập kết nối với máy chủ từ xa trước khi có thể đẩy lên.

cach push 1 project có sẵn
git init
git add .
git commit -m"finsh-project"
git remote add origin < link github của bạn >
git push -u origin master

Bạn có thể tạo một nhánh mới trên Git bằng cách làm theo các bước sau:
Mở terminal hoặc Git bash.
Di chuyển đến thư mục dự án của bạn bằng cách sử dụng lệnh cd <đường dẫn thư mục>.
Kiểm tra xem bạn đang ở branch nào bằng lệnh git branch.
Tạo một nhánh mới bằng lệnh git branch <tên nhánh mới>. Ví dụ: git branch feature.
Chuyển sang nhánh mới bằng lệnh git checkout <tên nhánh mới>. Ví dụ: git checkout feature.

Muốn kiểm tra xem có những file nào sẽ thay đổi : git status

muốn push vào nhánh "hung" :
git checkout hung
git push origin hung

git pull <remote-name> <branch-name>
git pull origin main
git fetch origin main
Để pull (kéo) tất cả các thay đổi từ remote repository về dự án cục bộ của bạn, bạn có thể sử dụng lệnh git pull mà không cần chỉ định tên nhánh cụ thể. Điều này sẽ tự động pull từ nhánh được theo dõi (tracked branch) mà bạn đang làm việc trên nó.
khi bạn sử dụng lệnh git fetch mà không chỉ định tên nhánh cụ thể, Git sẽ tải về tất cả các thay đổi từ remote repository cho tất cả các nhánh. 

cách check đang ở link git nào  : git remote -v

Để kéo code từ nhánh dev vào nhánh hungndk, bạn cần vào nhánh hungndk rồi gõ lệnh git merge dev

Khi pull về mà muốn quay trở về thời điểm chưa pull : git reset --hard HEAD

Lệnh undo commit (thường là git reset trong Git) được dùng để huỷ bỏ hoặc điều chỉnh các commit trước đó. Có một số trường hợp phổ biến để "undo" commit:

Huỷ commit cuối cùng nhưng giữ lại thay đổi:

Lệnh: git reset --soft HEAD~1

Mục đích: Xoá commit cuối cùng nhưng giữ lại toàn bộ thay đổi trong staging area để có thể chỉnh sửa và commit lại sau.
Huỷ commit cuối cùng và đưa thay đổi về trạng thái chưa được staged:

Lệnh: git reset --mixed HEAD~1
Mục đích: Loại bỏ commit cuối và chuyển các thay đổi vào working directory, giúp bạn chỉnh sửa lại trước khi commit.
Huỷ commit cuối cùng và loại bỏ luôn thay đổi:

Lệnh: git reset --hard HEAD~1
Mục đích: Hoàn tác hoàn toàn commit cuối cùng và xoá mọi thay đổi liên quan, đưa kho về trạng thái của commit trước.
Undo commit đã đẩy lên remote:

Trong trường hợp commit đã đẩy lên remote, tốt nhất là dùng git revert để tạo một commit mới đảo ngược thay đổi của commit cũ. Điều này giúp tránh xung đột trên nhánh đã được chia sẻ với người khác